[EJERCICIO 20]
Una tribu cena de una gran cacerola que puede contener hasta M porciones de misionero asado.
Cuando un antropofago quiere comer se sirve de la cacerola, a menos que esta esté vacía.
Si esta está vacía, se despierta al cocinero y se espera a que rellene la cacerola.

semaphore cocinero = 0;
semaphore cacerola = 0;
atomic<queue> cacerola; // la cacerola puede se cualquier cosa, no se cual es la idea.

antropofago(){
    while(true){
        if(cacerola.empty()){
            cocinero.signal();
            cacerola.wait();
        }else{
            tomar_porcion();
            comer();
        }
    }
}

cocinero(){
    cocinero.wait()
    cocinar();
    cacerola.signal()
}